Vóór het internet, als iemand een vraag had,
konden ze zich niet gewoon
tot hun mobiele telefoon of computer
wenden voor een antwoord.
In plaats daarvan moesten ze
echte boeken doorzoeken
om betrouwbare informatie te vinden.
Deze taak kon uren duren,
afhankelijk van hoe dichtbij
de plaatselijke bibliotheek was
en of men thuis
toegang had tot boeken.
Tegenwoordig hebben we binnen
enkele seconden toegang tot informatie.
En dat is allemaal te danken
aan de evolutie van zoeken.
Laten we eens teruggaan naar de jaren 70.
Microsoft begon met de visie
om een computer te plaatsen
op elk bureau
en in elk huis.
Dit was het begin
van de 'personal computer',
die de weg baande
voor de toekomst van zoeken.
Twee decennia later,
ontstond het Microsoft-netwerk MSN,
wat een nieuw digitaal tijdperk inluidde.
In 1996 vond er toen
een belangrijke doorbraak plaats
met de lancering van Windows NT 4.0,
en daarmee de introductie van
de indexing-service.
Deze innovatie maakt de indexering van
zoeken in webinhoud en tekst mogelijk
via Internet Information
Services, of IIS-servers.
IIS-servers zijn flexibele, veilige
en beheerbare webservers
voor het hosten
van allerlei webinhoud.
Dit betekende een grote stap in de richting
van een efficiëntere zoekervaring.
Begin jaren 2000 begon
MSN Search zijn eigen
zoekalgoritmen te gebruiken,
en in 2004 begon het zijn eigen
zoekresultaten weer te geven.
Het tempo van de vooruitgang versnelde
en in 2009 onthulde Microsoft
de zoekmachine Bing.
Deze was ontworpen om gebruikers
niet alleen online informatie
te laten vinden
maar ook te laten begrijpen.
Zoeken op Bing
is eenvoudig.
Je typt gewoon een zoekopdracht
en Bing doorzoekt het web
voor overeenkomende resultaten
en presenteert ze in een oogwenk.
Open bijvoorbeeld Microsoft Edge,
navigeer naar bing.com en vraag:
"Hoe is vandaag het weer
in New York City?"
Bing haalt prompt het antwoord op.
Je bent hierbij getuige van
het nieuwe zoeken.
Heb je het nieuwe pictogram
naast je zoekopdracht opgemerkt?
Dat is het pictogram voor Copilot.
Een eenvoudige klik hierop brengt
je naar de Microsoft Copilot-interface.
Hier worden je vragen
behandeld in tekstformaat,
vaak vergezeld van links voor
verdere ontdekking en referentie.
Microsoft Copilot is
meer dan een zoekmachine,
het is een redeneermachine.
Het biedt zoekresultaten,
uitgebreide antwoorden
en een innovatieve chatervaring,
allemaal ontworpen om sneller
de antwoorden te geven die je nodig hebt.
Van encyclopedieën tot een generatieve
AI-gestuurde ervaring zoals Copilot,
de reis van het zoeken
getuigt van menselijke innovatie
en onze zoektocht naar kennis.
En als je je afvraagt
hoe dit verschilt van het verleden,
overweeg dan eens het onderscheid tussen
een zoekmachine en een redeneermachine.
De eerste vindt informatie
en de laatste begrijpt
en interpreteert informatie,
en maakt zo de weg vrij voor een meer
intelligente en interactieve toekomst van zoeken.